---
title: MineWorld | 我的人生版图
date: 2020-04-11 00:25:22
tags:
- 碎碎念
- 个人日记
- 生活
---
<b>INTRO: </b> 大概是人生阶段性的总结与展望，不定期更新。Last Update: 5/20/2020

<b>2020/05/20</b>

在做440 Final的一道题的时候有感而发。那道题首先让我们找出走出迷宫的一个解(注意不是最优解)，具体问题我就不多赘述。我思索了半天想出了一个解法后又花了一天的时间不断的去解构我一开始凭直觉走的每一步。这个过程可以说是非常费脑力，我尝试了很多不同的解法，答案似乎也在慢慢靠近最优解。最后我用我总结的规律又走了一遍迷宫后终于得到了最优解--而神奇的是，在我总结出这套规律之前我并没有走出最优解。

于是我发现了大脑的一些神奇之处。面对一个新的问题的时候，它或许不能立刻给出最优解，但大脑的算法里的某种直觉一样的东西能够至少让我们在短时间内尝试的去得到某种解。而有时候当有明确目标的时候，这种直觉甚至可以让我们接近最优解（也许是因为我们是目标驱动的）。

另一个感想则是在发现规则的过程中，其实是毫无规则可言的（当然你也可以总结发现规则的规则）。发现规则的过程更像是在泥潭里探索着力点。

<b>2020/04/11</b>

2018年7月的时候我在我的艺术作品网站上写下了<a  href = https://yingruqiu.wixsite.com/yingru-qiu/post/born-to-die>第一篇日记</a>，里面诉说了我关于想要拿到CS degree的愿望。现在是2020年4月，我的愿望大概实现了一半。那时候没有想到自己会在短暂的时间内得到如此之多的机会。遇到了很多很棒的伙伴，也经历了很多很棒的事。即使如此也并非一直都是好事，前进三步退两步的事也发生了很多。但逐渐在过程中更加清晰的意识到了自己的短板以及自己想要的事。也逐渐觉得不论发生了什么，只要能够成长就是好事。

<b>我的短板:</b>
(1) 深度信息加工能力: 可能是从小没有养成特别好的学习习惯以及天赋短板使然，我的学习能力一直都算不上特别好。在脑海里并没有一株稳固的知识树，导致信息检索-处理-输出的效率很低。不过最近在尝试着改变自己的学习习惯。改变已经形成的神经突触是艰难的-是真的生理上的艰难-新的突触形成的过程时的阻力会劝退很多人，但这一切都是值得的。
(2) 软实力: 处理人际关系方面一直都不是我的强项。是天生的个性以及缺乏社会经验有关。前者需要多内省，后者需要多实践。走出自己的世界，去接触更多与我截然不同的人并试着去感受他们的世界。

<b>我的长板:</b>
(1) 韧性: 不管遭遇了多惨的境况过一阵子都还能再爬爬。这里要尤其感谢那些一直陪伴在我身边的人。
(2) 开放性: 能够接受多元视角并进行独立思考加工。

<b>以为自己不行但尝试过后竟然觉得还行的事:</b>
(1) 当助教: Brian Little 的 <a  href = https://www.ted.com/talks/brian_little_who_are_you_really_the_puzzle_of_personality>Ted Talk</a> 诚不我欺，当助教让我重新认识了自己，将自己给自己贴的社恐标签撕去，同时也成长了很多。

<b>暑假结束前想要完成的事: </b>
(1) 打Coding比赛。
(2) 写算法博客。
(3) 用S(A)NN做出一些有意思的应用(目前想到的是自然人声合成)。

<b>意识到的一些事: </b>
(1) 不要去过度分析自己的情感，内省不要过了头。情绪更像是一个非线性的球状体，多种情绪会同时发生在大脑的很多地方，并同时进入自我意识的一部分。钻牛角尖的时候多去表达，多去和友人交流，去做些什么，而不是固步自封，许多负面情绪可能就会自然而然的消散了。如同存在主义心理治疗<a  href = https://g.co/kgs/AKkSQe >存在主义心理治疗</a>这本书里所说的一般，让无意义感消散的唯一方法就是尽可能的参与到这个世界里，参与到你不会提出这个问题。
(2) 自己也并没有多么特别，但每个人又是极其独特的存在。
(3) 我希望我的生命里能够拥有很多盘子。有友情的盘子，有所热爱的工作的盘子，有学习的盘子，有爱情的盘子，有家庭的盘子，有享乐的盘子，有独处的盘子，而非别无选择的只能吃一个盘子里的东西。
(4) 不知道如何做选择的时候，选择那个能够给自己带来更多选择的选择。
(5) 允许自己有什么都不想做的垃圾时间，允许自己为人。
(6) 认识到自己可能这一生不管多么努力可能都打不过几代人积累下来的资产。
(7) 专注自己现在所拥有的，知道自己想要的，专注自己能成为的。追求极小概率才能达成的可能性是资源的浪费与错配。


